Le choix du projet s’est limité au bleu mais le dispositif est pensé à plus grande échelle, dans une succession de salles tour à tour bleue, rouge, jaune… Le visiteur entre dans un “sas”, un caisson noir dans lequel se déclenche un dispositif en sa présence. Notre visiteur est alors immergé dans un bain monochromatique, dont l’intensité va en grandissant jusqu’à saturation. Puis il ressort du caisson pour pénétrer dans une salle du musée bleue et enfile des lunettes de type Cardboard 3D. Il va alors découvrir une nouvelle forme “d’accrochage”, de présentation des œuvres : au sol, sous ses pieds (protégées par du verre secure), au plafond (suspendues à des hauteurs différentes). Plusieurs choix s’offrent à lui : il peut déambuler debout, en marchant sur les œuvres, ou au contraire en les évitant ; en les découvrant de sa hauteur, ou en se penchant sur elles, voir en se mettant à genoux pour mieux les approcher; en s’allongeant sur un grand espace central de type sofa géant qui l’accueille confortablement. Le but des lunettes ?  Faire ressortir de chaque œuvre tous les pixels de bleus en 3D : la couleur vient au “contemplateur”, l’envahit, il est immergé.

L’objectif de ce dispositif mêlant monochromie 3D et accrochage hors normes est de déstabiliser le visiteur, de rompre ses habitudes. Sa perception visuelle des œuvres, son appréhension physique de la salle en sont modifiées. Le dispositif final serait également de mettre en éveil les autres sens : des sons seraient intégrés à chaque tableau, voire des odeurs (?)… Une option supplémentaire serait d’apporter des contenus sur la couleur dans l’histoire de l’art et sociale, adaptés aux divers 